# 05_机器学习能做什么和不能做什么

What machine learning can and cannot do

Supervised Learning 监督学习
1. 垃圾邮件过滤 spam filtering
2. 语音识别 speech recognition
3. 语言翻译 machine translation
4. 在线广告 online advertising
5. 自动驾驶汽车 Self-driving car
6. 目视检查 visual inspection

- 判断监督学习是否可用的不完美法则：

几乎所有你可以一瞬间完成的事，我们现在或者将来都可以用监督学习来完成。（Anything you can do with 1 second of thought,
we can probably now or soon automate.）

例如上述 5，判断周围其他车辆的位置，这件事可以在一瞬间完成；6 你想知道手机上是否有划痕，你看一眼就可以瞬间判断。

相反有些事人类无法在一瞬间完成，现今 AI 技术还无法达到。例如：分析市场并写一份 50 页的报告。
人类还不能在一瞬间完成一份 50 页的市场分析报告，至少目前对于人来说很难。目前来说还没有哪个团队能让 AI 系统做市场调研，然后写出一份可信的分析报告。

Input text(Email): The toy arrived two days late,
so I wasn't able to give it to my niece for her birthday. Can I return it?

AI 可用识别成退款请求，例如把内容转发给售后客服中心，让 Refund/Shipping/Other 相关售后人员处理，是可行的。

想让 AI 产生如下输出：Oh, Sorry to hear that. I hope your niece had a good birthday. Yes, we can help with...

让 AI 根据 Email 内容产生感同身受表示同情的话语并处理退款事宜，这个比较难，目前 AI 难以实现。

例如 1000 个售后咨询的邮件：
 
Input(A)
My box wa damaged.
Where do I write a review?
What's the return policy?
When is my box arriving?

-> Output(B) 2-3 paragraph response

Thank you for your email.
(无法理解，只能单一回应)...
...
(甚至错误的回应)Thank yes now your...

如果锻炼自己的直觉来判断某 AI 项目的可行度？

What makes a ML problem easier?
两个其他法则：
1. Learning a "simple" concept 机器只是学习一个“简单的概念”，这更有可能实现。什么是简单的概念？简单的来说就是思考瞬间或数秒就能解决的问题，例如自动驾驶判断周围其他车辆的位置，人类可在瞬间完成，这是一个简单的概念。而对一个复杂的用户投诉，写出感同深受的回应，这就不是一个简单的概念。
2. lots of data available 大量的 A -> B 映射的数据可用。例如 A 表示客户发来的售后咨询如退款、快递或其他问题，B 表示咨询的分类属于以上哪三种。如果有成千上万上述的数据，建立机器学习系统来处理概率将会很好。

AI 相当于当代“新电力”革命，将改变每一个行业，但这并不意味着它能做任何事情。判断 AI 能做或是不能做的直觉，需要锻炼与培养。