# 26_主要人工智能应用领域调查（可选）

Survey of major AI application areas (optional)

## Supervised Learning
监督学习学习从输出 A 到输出 B 的映射，在现今环境中是最有价值的技术。接着看看其他也很有价值的技术。

## Unsupervised Learning 
非监督学习，相比监督学习算法 A -> B 的映射，你必须告诉算法你需要的输出 B 是什么。非监督学习算法并不需要准确的告诉 AI 系统要什么输出，你只需给 AI 系统提供一堆数据，让找出有趣或有意义的结论。即输入无标签的数据（没有输出标签 B），也可以从数据中找到有趣的结论。Given data（without any specific desired output labels），find something interesting about the data.

### Clustering 聚类

- Potato chip sales 假如你经营一家卖薯片的杂货铺，收集不同客户的数据，并跟踪。不同类型、价格高低各不同的薯片数据，聚类算法可以自动将数据分成两个（例如：价格低廉，但购买量大的群体；购买量低，但更倾向选择价格高昂的薯片）、或者更多群体，通常用于市场分层。算法会帮助你挖掘市场特点
- Google cat - finding cats from unlabeled YouTube videos，使用大量的 YouTube 视频数据，进行非监督学习，希望算法能告诉我们，在视频中找出了什么。结果，在里面找到最多的是猫。没有告诉 AI 系统去找猫，而是算法仅仅通过对视频进行分析，找到了猫的概念。

监督算法虽然目前是最有价值的，但其诟病是需要非常多的标签数据（输出 B），比如需要让 AI 系统识别马克杯，你需要提供 1000 或更多的马克杯图片。

相比于人类，只需告知过一两次，就能举一反三识别出各种不同的马克杯。AI 系统需要大量被标记数据（标签 B）进行学习。这也是为什么 AI 研究者，对无监督学习抱有很大希望，也许将来 AI 会更高效，或者用更像人的方式学习，采用需要更少的标签数据的更生物化的学习方式。

我们几乎不知道生物大脑是如何工作的，所以为了实现这个愿景，人工智能将有重大突破，而今天没有人知道将如何实现，无监督学习被寄予厚望。

### Transfer learning
Learn from task A，and use knowledge to help on task B
- Car detection，例如在一个城市的道路上收集了 100，000 的汽车图片用于 AI 系统学习，该系统迁移到另一座城市时，发现有非常多的高尔夫车，这时可仅需小量例如 100 张高尔夫的图片数据，就能帮助系统在原有能力的基础上扩展对高尔夫车辆的识别。因为算法已经从先前的任务中学到了车辆、车轮的样子，以及车辆是如何移动的。

目前迁移学习并没有受到很大的关注，但它是当今人工智能非常有价值的技术之一。例如计算机视觉系统都是使用转移学习构建的

Reinforcement learning 强化学习，Use a “reward signal” to tell the AI when it is doing well or poorly。It automatically learns to maximize its rewards 使用奖励信号，来教会 AI 该做什么，不该做什么。做得好的时候给一个正数权重作为奖励，做的糟糕时给它一个负数权重作为惩罚。AI 系统的职责就是学习如何最大限度获得高奖励。就像训练宠物狗一样，做的给点食物奖励，做的不好需要接受惩罚，长久后，狗狗会朝着更多奖励的行为去做。
- 自动驾驶飞机
- AlphaGo 强化学习使的它非常善于玩围棋
- 玩电子游戏

关于强化学习有很多令人兴奋的研究方向，尽管有时没有精准的模拟器，来获取大量的数据。虽然媒体聚焦了不少在强化学习上（红极一时的 AlphaGo），但到如今，它创造的经济价明显低于监督学习。未来可能有望突破。

### GANs（Generative adversarial networks are another exciting new AI technique）

生成对抗网络，在什么都没有的情况下，合成全新的图像。通过学习人类图像，生成世界上不存在的人脸图像。

### Knowledge Graph

谷歌搜索达芬奇，右侧出现相关人员的知识图谱，照片、出生日、逝世日等相关信息。